operación de requisición interna la
requisición interna es una operación que
se utiliza de forma interna en la
empresa y cuyo propósito es documentar
un listado de suministros o materia
prima para ser entregado a un empleado
para la realización de un trabajo
específico esta operación me permite
llevar un control efectivo de los
materiales que se suministran dentro de
la empresa a los empleados en la
operación de requisición interna se
deben registrar el nombre del empleado
al cual se hará entrega de los
materiales la fecha de soporte la bodega
de la cual saldrán los materiales los
materiales y sus cantidades entre otros
datos de relevancia
la operación de adquisición interna no
genera movimiento contable ni de
inventarios por lo que es una operación
meramente informativa
nos ubicamos en el manejador de
operaciones
vamos al botón de más operaciones y en
compras encontramos la operación de
requisición interna
vamos a sustentar nuestra operación con
el tipo de documento número 36 que
corresponde a la requisición interna
como fecha de soporte de nuestra
operación colocaremos el día 1º de
agosto de 2013
como detalle de la operación colocaremos
materiales para reparaciones pendientes
vamos a escoger al tercero empleado
responsable de la requisición interna
para nuestro ejemplo escogeremos al
señor alberto garcía
buscamos la bodega de la cual saldrán
los materiales para la requisición
interna en este caso será de la bodega
uno de insumos y materiales en esta
pestaña escogemos el centro de costos o
la orden de producción a la cual quedará
asignada la requisición interna será el
centro de costos mantenimiento
vamos a proceder a cargar los materiales
o elementos que serán utilizados o
consumidos posteriormente cargaremos un
disco duro
de 40 gigas
cantidad 1
cargaremos un segundo elemento el cual
será lector de memoria cantidad 2
cargaremos un tercer elemento el cual
será una memoria dyn de 256 megas
cantidad una podemos colocar una
observación adicional por cada uno de
nuestros elementos
damos clic en el botón siguiente
en el segundo paso de nuestra operación
indicamos cuál será el plazo de entrega
de los materiales de la adquisición en
días hábiles ya sea indicando el número
de días o indicando una fecha exacta de
entrega para nuestro ejemplo colocaremos
siete días hábiles de plazo
en el espacio de observación para la
requisición podemos indicar por ejemplo
en qué labores serán utilizados los
materiales vamos a indicar que estos
materiales serán utilizados para hacer
unas reparaciones pendientes
finalmente vamos a la operación aceptar
y ésta quedará procesada
como podemos ver la operación de
requisición interna no genera movimiento
contable ni de inventarios vamos a dar
una vista previa a nuestra operación la
cual sustentaremos con el tipo de
documento de impresión número 34 el cual
corresponde a la requisición interna
como podemos apreciar en nuestro
documento impreso se visualizan los
datos de nuestra empresa el tipo de
documento de soporte y número
consecutivo el nombre y datos del
empleado el centro de costos los días
hábiles de plazo o fecha de entrega el
listado de los elementos y las
observaciones
esto es todo acerca de la operación de
requisición interna